وجان العالم لحد هسة حلوً  خارج جنة عدن،
وبس جان بيه اشياء مو زينة مثل شوك
الي يجرح، والحشرات اللاسعة ، والركب المتشققة، و حشرات المزعجة .
وما بقت هوايه من الحيوأنات اليفة.
جانو يحصلون  على اكلهم بسهولة.
وجان لازم اآدم  وحواء أنو يشتغلوا هواية علمود يسدون جوعهم.
وَلَكِنْ كَأنتْ هُناكَ لَحَظَاتٌ مِنَ الفَرَحِ وَالـمُتْعَةِ أَيْضًا:
: ’’وَعَرَفَ آدَمُ حَوَّاءَ امْرَأَتَهُ فَحَبِلَتْ وَوَلَدَتْ قَايِينَ.
وَقَالَتِ: ’اقْتَنَيْتُ رَجُلاً مِنْ عِنْدِ الرَّبِّ‘.‘‘
(تكوين 4: 1)
سمت حواء على اول مولودها اسم "قايين" ( معناه: اقتناء")
ويا لها من شي ثمين من أيد الله!
وجانت حواء أتظن انو ابنها حيكون المخلص الموعود .
بس سرعان ما اكتشفت  أنو ابنها صغير عنيد وأنأني مثل امه وابوه!
و بعد مدة ولدت حواء ابنها ثاني، فاسمته "هابيل" (معناه:"بخار" او لا شيء").
وبس عرفوا آدم و حواء أنهم مايكدرون يجبون نسل المراة ،
الي هو بدون خطيئة، والي راح يخلص الناس من خطاياهم.
فبدل ما يعكس نسلهم صورة الله القدوس،
عَكَسَ طَبيعَتَهُما الخَاطِئَة:
’’وَوَلَدَ [آدَمُ] بَنِينَ وَبَنَاتٍ ... عَلَى شَبَهِهِ كَصُورَتِهِ‘‘ (تكوين 5: 4، 3)
شوف الصورة.
هل د تشوف قايين وهو  دا ياخذ بطيخة من ايد اخوه الصغير؟
أنو يتصرف مثل والديه  لما اخذوا الفاكهة الي  ماجانت الهم.
. نفس حالة المرض المعدى، انتقلت خطيئة آدم و حواء الى ابنائهم:
’’وَلِهَذَا، فَكَمَا دَخَلَتِ الْخَطِيئَةُ إِلَى الْعَالَمِ عَلَى يَدِ أنسَأن وَاحِدٍ [آدَم]،
وَبِدُخُولِ الْخَطِيئَةِ دَخَلَ الْمَوْتُ، هَكَذَا جَازَ الْمَوْتُ
عَلَى جَمِيعِ الْبَشَرِ، لأنهُمْ جَمِيعاً أَخْطَأُوا‘‘. (رومية 5: 12)
مثل المثل الافريقي الي يكول أن الجرذ
ينجب جرذأنا صَغيرة ماهرة في حفرة الجحور.
و هناك هم اكو مثل عربي يشبه يكول: "فرخ البط عوام".
ولما غلطوا ابوأنا الاولين، المقصود(آدم و الحواء) ،
صاروا مثل غصن المقطوع من الشجرة .
. ومثل ما كل فرع صَغير وورق بهذا الغصن يتأثر،
وكل افراد الجنس البشري تأثروا بخطيئة آدم.
وَبَعْدَ وَقْتٍ طَويلٍ مِنْ مَوْتِ آدَم، كَتَبَ الـمَلِكُ وَالنَّبِيُّ دَاوُد:
: ’’هأنذَا بِالإِثْمِ صُوِّرْتُ، وَبِالْخَطِيَّةِ حَبِلَتْ بِي أُمِّي‘‘. (المزمور 51: 5)
ومع  أنو احنا ما نريد أنو هيجي كلام،
لان نعرف انو صح!